Nunca está de más tener mucha práctica.
Por lo tanto, en este video voy a hacer
un montón más de lo que esencialmente llamamos problemas de divisiones largas.
Y entonces, si usted tiene cuatro dividiendo a dos mil doscientos noventa y dos.
Y yo no se exactamente por qué les llaman divisiones largas,
y ya vimos un poco de eso en el último video
Yo no les llamaba divisiones largas en aquel entonces,
pero supongo que es porque te toman mucho tiempo en hacerlas
o por que ocupan mucho espacio en el papel
A medida que avanzas, vas entendiendo
esa larga cola que se desarrolla en el problema.
Esas son, al menos las razones que pude pensar
de por qué se les llama divisiones largas.
Pero nosotros vimos en el último video que hay una manera de atacar cualquier problema de divisiones
mientras sepamos las tablas de multiplicación
hasta tal vez diez por diez o doce por doce.
Pero como repaso, esto es lo mismo
que dos mil doscientos noventa y dos, dividido por cuatro.
Y realmente es lo mismo--
tu probablemente no habías visto esta notación antes--
como dos mil doscientos noventa y dos, dividido por cuatro.
Estos--- este, este, y este--
en cierto nivel son todas equivalentes.
y tu puedes decir "oye Sal, eso parece una fracción"
En el caso que ya hayas visto fracciones antes.
eso es exactamente lo que es.
Es una fracción.
Pero de todos modos, voy a usar este formato
y en futuros videos vamos a pensar en otras formas de representar divisiones.
Entonces hagamos este problema.
Así que, ¿cuántas veces cabe cuatro en dos?
no cabe en dos, vamos entonces a--
déjame cambiar de color--
Veamos entonces con veintidós.
¿cuántas veces cabe cuatro en veintidós?
Veamos.
4 por 5 es igual a 20
4 por 6 es igual a 24
entonces 6 es demasiado
4 cabe en 22 cinco veces
5 por 4 es 20
Vamos a tener un sobrante
y lo restamos
¿22 menos 20?
Bien, es 2
Entonces bajas este 9
Y tu viste en el último video que significa eso exactamente, verdad?
Cuando escribiste este 5 aquí, te diste cuenta que escribiste en las centenas
Entonces es un 500
Pero en este video, voy a enfocarme más en el proceso
y tu puedes pensar mas acerca de lo que realmente significa
en términos de "dónde estoy escribiendo los números"
Pero pienso que el proceso va a ser claro como el cristal,
espero, al final del video.
Entonces, bajamos el nueve
¿cuántas veces cabe el cuatro en 29?
Cabe por lo menos 6 veces
¿cuánto es cuatro por siete?
4 por 7 es 28
Entonces cabe por lo menos siete veces.
¿Cuánto es 4 por 8?
4 por 8 es 32, entonces no cabe 8 veces.
Entonces va a ser 7
4 cabe en 29 siete veces,
7 por 4 es 28
29 menos 28
El residuo para este paso en el problema es entonces 1
Y ahora vamos a bajar este 2
Lo vamos a bajar y vas a tener 12
¿4 cabe en 12?
Este es fácil
4 por 3 es 12
4 cabe en 12 tres veces
3 por 4 es 12
12 menos 12 es cero
No nos queda residuo
Entonces 4 cabe en 2,292 exactamente 573 veces
Entonces 2,292 dividido por 4, podemos decir que es igual a 573
O podríamos decir que esto aquí es igual a 573
Hagamos un par más
Hagamos algunos problemas más
Ahora los voy a hacer en rojo
Digamos que tenemos 7 dividiendo a 6475
Tal vez se le llame una división larga
porque tu lo escribiste lindo y largo y tienes esta línea
Yo no se.
Hay múltiples razones por las que podría llamarse división larga
Entonces tu dices 7 cabe en 6 cero veces
Entonces avanzamos
y tomamos 64
¿cuántas veces cabe 7 en 67?
Veamos
¿7 por 7 es?
Bien, ese es muy chico
Pensemos un poco
Bien, 7 por 9 es 63
Estamos bastante cerca
Y entonces 7 por 10 va a ser demasiado grande
7 por 10 es 70
Es demasiado grande
Entonces 7 cabe en 64 nueve veces
9 por 7 es 63
64 menos 63, nuestro residuo en este paso, es 1
Bajamos el 7
¿Cuántas veces cabe 7 en 17?
Bien, 7 por 2 es 14
Y entonces 7 por 3 es 21
3 es demasiado grande
Entonces 7 cabe en 17 dos veces
2 veces 7 es 14
17 menos 14 es igual a 3
Y ahora bajamos el cinco
Y siete cabe en 35 ...
Eso está en nuestra tabla del siete -- 5 veces
5 veces 7 es 35
Y ahi tienes
El residuo es cero
Así que todos los ejemplos que hemos hecho no han tenido residuos.
Vamos a hacer uno que tal vez podría tener uno
Y para asegurarnos de que tiene un residuo,
Me voy a inventar un problema.
Es mucho más fácil resolver problemas que tienen residuos
que los que no tienen residuos.
Así que vamos a decir que quiero dividir 3 entre -
Voy a dividirlo entre
digamos que entre 1735092
Este será un problema agradable, bestial.
Si podemos resolver este, prodremos resolver cualquiera
Así que es un millón setecientos treinta y cinco mil noventa y dos.
Esto es en lo que estamos dividiendo 3
Por lo tanto, tres cabe en ..
Y en realidad, no estoy seguro de si esto tendrá un residuo
En el siguiente video te mostraré
cómo saber si algo es divisible por tres.
En realidad, podemos hacerlo ahora mismo.
Tan solo sumemos todos estas cifras.
Uno más siete es ocho.
Ocho más tres es once.
Once más cinco es dieciséis.
Dieciséis más nueve es 25.
Veinte y cinco más dos es veintisiete.
Así que en realidad, este número es divisible por tres.
Así que si se suman todos los dígitos, se obtiene veintisiete.
Y entonces usted puede agregar estos dígitos -
Dos más siete es nueve.
Por lo que es divisible por nueve.
Este es un truco que sólo funciona para tres.
Así que en realidad este número es divisible entre tres.
Así que permítanme cambiarlo un poco,
así que no es divisible entre tres.
Permitanme hacerlo un uno.
Ahora bien, este número no será divisible por tres.
Definitivamente quiero un número adonde termine con un residuo.
Sólo para que veas como se ve.
Hagamos este
3 no cabe en 1.
Por lo que avanzamos
Puedes escribir un cero aquí
y multiplicar
Pero eso sólo hace que sea un poco más confuso.
Así que nos movemos uno a la derecha.
Tres cabe en diecisiete ¿cuántas veces?
Pues bien, tres veces cinco es quince.
Y tres veces seis es igual a dieciocho y es demasiado grande.
Así que tres entra en diecisiete cinco veces.
Cinco veces tres es quince.
Y restamos.
Diecisiete menos quince es dos.
Y ahora bajamos este tres.
Tres entra en veintitrés ¿cuánta veces?
Pues bien, tres veces siete es igual a veintiuno.
Y tres veces ocho es demasiado grande.
Esto es igual a veinticuatro.
Así que tres entra en veintitrés, siete veces.
Tres veces siete es veintiuno.
Luego restamos.
Veinte y tres menos veinte es dos.
Ahora bajamos el siguiente número.
Bajamos el cinco.
Creo ahora se puede apreciar por qué se llama división larga
Tres cabe en veinticinco ¿cuántas veces?
Bueno, 3 veces 8 nos deja bien cerca
y tres veces nueve es demasiado grande.
Por lo tanto, cabe ocho veces.
Ocho veces tres es veinticuatro.
Me voy a quedar sin espacio.
Se resta, para conseguir uno.
25 menos 24 es uno.
Ahora podemos bajar este cero.
Bajamos este zero de esta forma.
Y entonces 3 ¿cuántas veces cabe en 10?
Eso es fácil.
Cabe tres veces.
Tres veces tres es nueve.
Eso es lo más cercano a diez que podemos llegar.
Diez menos nueve -
Voy a tener que desplazarse hacia arriba y abajo un poco -
Diez menos nueve es uno,
y luego podemos bajar el número siguiente.
Me estoy quedando sin colores.
Me puedo bajar ese nueve.
Tres cabe en diecinueve ¿cuántas veces?
Pues bien, seis es lo más cercano que podemos llegar.
Que nos lleva a dieciocho.
Así que tres veces seis.
Tres cabe en 19, seis veces.
Seis veces tres - permitanme desplazarse hacia abajo.
Seis veces tres es dieciocho.
Diecinueve menos dieciocho - lo restamos aquí también.
Diecinueve menos dieciocho es uno y casi hemos terminado
Puedo volver al rosado.
Bajamos este 1 que está aquí.
Tres cabe en once ¿cuánta veces?
Bueno, es tres veces ... porque tres veces cuatro es demasiado grande.
Tres por cuatro es doce, por lo que es demasiado grande.
Por lo tanto, cabe tres veces.
Así que tres cabe en 11, tres veces.
Tres veces tres son nueve.
Y luego se resta y se obtiene un dos.
Y no hay nada más que bajar.
¿No? Cuando vemos aquí no hay nada más que bajar.
Así que hemos terminado!
Así que nos quedamos con un residuo de dos,
después de hacer todo este problema.
Así que la respuesta, tres cabe en un millón setecientos treinta y cinco mil noventa y uno -
cabe quinientos setenta y ocho mil trescientos sesenta y tres con un residuo de dos.
Y este residuo de dos es lo que obtuvimos aquí abajo.
Así que esperamos que ahora veamos
que puedes hacer frente prácticamente a cualquier problema de división.
Y también, a través de este ejercicio,
puedes ver por qué se llama división larga.